---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Auto Dealerships and Rentals
Author: Kaina Pereira
Keywords: 
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Microsoft® Word for Microsoft 365
CreationDate: D:20200802131842+05'30'
ModDate: D:20200805140926-07'00'
date_created: Sun Aug 02 2020 13:18:00 GMT-0700
date_modified: Sun Aug 02 2020 13:18:00 GMT-0700
---
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ការណែនាំអាំពីជាំងឺ 
កូវីដ- 19 សម្រាប់ 
ឧសាហកម្ម៖ហាង
ទិញលក់និងជួលរថយ
នត 
 
 
 
 
 
 
 ថ្ថៃទី 29 ណែកកកដា ឆ្ន ាំ 2020 
  
 
 covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
 
ទិដឋភាពទូទៅ 
កាលពីថ្ងៃទី 19 ខែមីនា ឆ្ន ាំ 2020 កន្លងទៅ មន្រន្តីក្កសួងសុែភាពសាធារណៈក្រចាំរដ្ឋ 
ន្ិងនាយកក្កសួងសុែភាពសាធារណៈថ្ន្រដ្ឋ California បាន្ទេញរទរញ្ជា មួយតក្មូវឲ្យក្រជាជន្រដ្ឋ 
California ភាគទក្េើន្សក្ាកទៅផ្ទះ ទដ្ើមបីទរ់សាា ត់ការឆ្លងរាលដាលថ្ន្ជាំងឺកូវីដ្-19 
កនុងេាំទោមក្រជាជន្។ 
ទគទៅមិន្ទាន្់ដ្ឹងេាស់អាំពីផ្លរ ះពាល់ថ្ន្ជាំងឺកូវីដ្- 19 ទៅទលើសុែភាពក្រជាជន្រដ្ឋ California 
ថាយ  ងោទនាះទទ។ ជាំងឺខដ្លបាន្រាយការណ៍មកាន្តាំងពីកក្មិតក្សាល 
(អនកែលះពុាំាន្ទរាគសញ្ជា អវីទសាះ) រហូតដ្ល់កក្មិតជាំងឺធ្ៃន្់ធ្ៃរខដ្លអាេរោត លឲ្យសាល រ់។ 
ក្កុមមន្ុសសមួយេាំន្ួន្ រួមទាាំងមន្ុសសវ័យេាំោស់អាយុ 65 ឆ្ន ាំទ ើងទៅ 
ន្ិងអនកខដ្លាន្សាាន្ភាពទវជាសាន្រសតក្រចាំកាយធ្ៃន្់ធ្ៃរ ដ្ូេជាជាំងឺទរះដ្ូង ឬសួត 
ឬជាំងឺទឹកទនាមខផ្ែមជាទដ្ើម កាំពុងក្រឈមន្ឹងហាន្ិភ័យែពស់ថ្ន្ជាំងឺហត់ដ្ងហក់ធ្ៃន្់ធ្ៃរ 
ន្ិងតក្មូវឲ្យេូលសក្ាកពាបាលកនុងមន្ទីរទពទយ។ 
ការេមលងទាំន្ងជាន្ឹងទកើតាន្ទៅទពលមន្ុសសរ ះពាល់ជិតសនិទ 
ឬសាិតទៅតាំរន្់ខដ្លមិន្ាន្ែយល់ទេញេូលលែ ជាមួយន្ឹងអនកខដ្លបាន្ឆ្លងវីរុស 
ទរើទទាះជាអនកទនាះពុាំាន្ទរាគសញ្ជា អវី ឬពុាំទាន្់ទលេទេញទរាគសញ្ជា ក៏ទដាយ។ 
ែណៈទន្ះ ទៅមិន្ទាន្់ាន្ព័ត៌ាន្េាស់ការណ៍សតីអាំពីេាំន្ួន្ ន្ិងអក្តថ្ន្ជាំងឺកូវីដ្- 19 
តមក្កុមអាជីព ឬឧសាហកមម 
រួមទាាំងកនុងេាំទោមកមមករទហដាឋ រេនាសមព័ន្ធសាំខាន្់ៗទៅទ ើយទនាះទទ។ 
កន្លងមកទន្ះាន្ការផ្្ុះទ ើងទក្េើន្ទលើកថ្ន្ជាំងឺតមរោត កខន្លងទធ្វើការនានាខដ្លរង្ហហ ញឲ្យទ ើញ
ថាកមមករកាំពុងក្រឈមន្ឹងហាន្ិភ័យថ្ន្ការឆ្លង ឬការេមលងជាំងឺកូវីដ្- 19។ 
ឧទាហរណ៍ថ្ន្កខន្លងទធ្វើការទាាំងទន្ះ រួមាន្មន្ទីរទពទយ កខន្លងផ្តល់ទសវាខងទាាំសុែភាពរយៈទពលខវង 
ពន្ធនាគារ ផ្លិតកមមមហ ូរអាហារ ឃ្ល ាំងទាំន្ិញ ទរាងេក្កខកថ្េនសាេ់ ន្ិងហាងលក់ទក្គឿងទទសទផ្សងៗ។ 
ទដាយសារាន្ការខកខក្រទលើរទរញ្ជា សក្ាកទៅផ្ទះ 
វាជាការចាំបាេ់ោស់ខដ្លក្តូវចត់រាល់វិធាន្ការខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្ 
ទដ្ើមបីធានាសុវតាិភាពជូន្កមមករ ន្ិងសាធារណជន្។ 
ការអន្ុវតតទលើការរង្ហា រសាំខាន្់ៗរួមាន្៖ 
✓ ការរកាគាល តរាងកាយកនុងកក្មិតអតិររា តមខដ្លអាេទធ្វើបាន្ 
✓ កមមករ ន្ិងទភញៀវខាងទក្ៅក្តូវទក្រើក្បាស់ា  ស់ 
(ទៅកខន្លងខដ្លមិន្តក្មូវឲ្យាន្ការការពារផ្ល ូវដ្ទងហើម) 
✓ លាងសាែ តថ្ដ្ឲ្យបាន្ញឹកញារ់ ន្ិងទធ្វើការជូតសាែ ត ន្ិងសាល រ់ទមទរាគជាក្រចាំ 
✓ រណ្ុះរោត លរុគគលិកអាំពីការអន្ុវតតរង្ហា រទាាំងទន្ះ 
ន្ិងខផ្នកទផ្សងទទៀតថ្ន្ខផ្ន្ការរង្ហា រជាំងឺកូវីដ្- 19។ 
ទលើសពីទន្ះ ជាការចាំបាេ់ខាល ាំងខដ្លក្តូវទក្តៀមជាទក្សេន្ូវដ្ាំទណើរការសមក្សរ 
ទដ្ើមបីកាំណត់រកករណីជាំងឺងមីៗតមរោត កខន្លងទធ្វើការ ន្ិងទដ្ើមបីទធ្វើអន្តរាគមន្៍ទាន្់ទពលទវលា 
ទៅទពលរកទ ើញករណីជាំងឺទាាំងទនាះ ន្ិងទដ្ើមបីសហការជាមួយអាជាញ ធ្រសុែភាពសាធារណៈ 
កនុងការរារាាំងការឆ្លងរាលដាលថ្ន្ទមទរាគ។ 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 
ទោលបាំែង 
ឯកសារទន្ះផ្តល់ការខណនាាំសក្ារ់អនកទិញលក់រងយន្ត ន្ិងក្រតិរតតិករជួល 
ទដ្ើមបីគាាំក្ទដ្ល់ររិសាា ន្សាែ ត ន្ិងាន្សុវតាិភាពសក្ារ់រុគគលិក។ 
កាំែត់ចាំណាំ៖ ក្កុមហ ុន្ទិញលក់រងយន្ត ន្ិងអនកជួលរងយន្ត ខដ្លក្រតិរតតិការជួសជុល 
ន្ិង/ឬក្រតិរតតិការលាងរងយន្ត គួរខតទធ្វើតមការខណនាាំសក្ារ់អនកផ្តល់
ទសវាកមមាន្កាំណត់ ខដ្លាន្ទៅទលើ ទគហទាំព័រខផ្ន្ទីរង្ហហ ញ
ផ្ល ូវថ្ន្ភាពធ្ន្់ទៅន្ឹងជាំងឺកូវីដ្ 19 ។ 
ការខណនាាំទន្ះមិន្ាន្ទេតនាន្ឹងលុរទចល ឬទុកជាន្ិរាករណ៍ន្ូវសិទធិោមួយររស់កមមករ 
ទាាំងបាន្កាំណត់ទដាយេារ់ លិែិតរទដាឋ ន្គតិយុតត ឬាន្ការេរចអន្ុសញ្ជា រួមទនាះទទ 
ទហើយមិន្ក្គរដ្ណតរ់ទាាំងក្សុងខដ្រ ទដាយសារមិន្រញ្ច ូលន្ូវរទរញ្ជា សុែភាពររស់ទខាន្ធ្ី 
ក៏មិន្ខមន្ជាទសេកតីជាំន្ួសោមួយឲ្យលកខែណឌតក្មូវលិែិតរទដាឋ ន្គតិយុតតជាធ្រាន្ទាក់ទងន្ឹង
សុែភាព សុវតាិភាព ដ្ូេជា Cal/OSHA ទនាះផ្ងខដ្រ។1 
សូមតមដាន្អាំពីការខក្រក្រួលថ្ន្ការខណនាាំសុែភាពសាធារណៈ ន្ិងរទរញ្ជា នានាតមមូលដាឋ ន្ 
ឬរដ្ឋ ែណៈខដ្លសាា ន្ភាពជាំងឺកូវីដ្- 19 កាំពុងរន្តទកើតាន្។ Cal/OSHA 
ាន្ទសេកដីខណនាាំខផ្នកសុែភាព ន្ិងសុវតាិភាពជាទក្េើន្ទទៀតទៅកនុង 
ទគហទាំព័រទសេកដីខណនាាំសតីពីលកខែណឌតក្មូវររស់ Cal/OSHA កនុងការ  ការពាររុគគលិកពីវីរុសកូរ ូោ។ 
CDC ាន្ទសេកដីខណនាាំរខន្ាមសក្ារ់ជូន្ដ្ល់ាា ស់អាជីវកមម ន្ិងន្ិទយជក។ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
ការទម្របើា៉ា ស់ ឬា៉ា ស់ ឬរបាំងម្ុែណដលតម្រម្ូវ 
ទៅថ្ងៃទី 18 ខែមិងុនា កន្លងទៅទន្ះ CDPH បាន្ទេញ ការខណនាាំអាំពីការទក្រើក្បាស់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ 
ខដ្លតក្មូវឲ្យាន្ការទក្រើក្បាស់ទូលាំទូលាយន្ូវា  ស់ ឬា  ស់ 
ឬរបាាំងមែសក្ារ់សាជិកថ្ន្សាធារណជន្ ន្ិងកមករ ទៅក្គរ់ទីតាំងរទក្មើការង្ហរ 
ន្ិងសាធារណៈខដ្លាន្ការក្រឈមន្ឹងហាន្ិភ័យែស់។  
ុម
ព
ក្រជាជន្រដ្ឋ California ក្តូវពាក់របាាំងការពារមុែ ទៅទពលពួកទគកាំពុងទាំនាក់ទាំន្ងការង្ហរ 
មិន្ថាទៅកខន្លងទធ្វើការ ឬកាំពុងទធ្វើការទក្ៅការិយល័យទនាះទទ ទៅទពល៖ 
• ទធ្វើអន្តរកមមទដាយផ្ទទ ល់ជាមួយសាជិកោាន ក់ថ្ន្សាធារណជន្  
• កាំពុងទធ្វើការទៅទីតាំងោមួយខដ្លាន្សាជិកសាធារណជន្ទេញេូល 
មិន្ថាសាធារណជន្ាន ក់ោកាំពុងាន្វតតាន្ទៅទពលទនាះ ទនាះទទ 
• កាំពុងទធ្វើការទៅទីតាំងោមួយខដ្លាន្ទរៀរេាំ ឬទវេែារ់មហ ូរអាហារសក្ារ់លក់ 
ឬខេកចយទៅអនកដ្ថ្ទ 
• កាំពុងទធ្វើការទៅកនុង ឬកាំពុងទដ្ើរឆ្លងកាត់កខន្លងសាធារណៈ ដ្ូេជាក្េកសាល ជទណតើរ 
ជទណតើរទយង ន្ិងលាន្េាំណត 
• ទៅកនុងរន្ទរ់ ឬតាំរន្់រិទជិតោមួយខដ្លាន្អនកដ្ថ្ទ (ទលើកខលងសាជិកក្គួសារផ្ទទ ល់ 
ឬលាំទៅដាឋ ន្ររស់រុគគលទនាះ) ទេញេូលទៅទពលខដ្លមិន្អាេរកាគាល តរាងកាយបាន្ 
• កាំពុងទរើកររ ឬរញ្ជា យន្យន្តដ្ឹកអនកដ្ាំទណើរសាធារណៈ ឬទសវាដ្ឹកអនកដ្ាំទណើរពិទសស 
(paratransit vehicle) តក់សុី ឬ រងយន្តឯកជន្ ឬយន្យន្តទធ្វើដ្ាំទណើររួម 
ខដ្លាន្វតតាន្អនកដ្ាំទណើរទក្េើន្នាក់។ ក្តូវទក្រើា  ស់ ឬរបាាំងមុែ 
ទពលគាម ន្វតតាន្អនកដ្ាំទណើរទផ្សងទទៀត។ 
ព័ត៌ាន្លមិតខដ្លរមាន្ក្គរ់លកែណតក្មវ ន្ិងការទលើកខលង 
េាំទពាះេារទាងទន្ះអាេរកអាន្បាន្ទៅកង ការខណនាាំ។ ាន្ការទលើកទឹកេតឲ្យទក្រើាស់ 
ឬរបាាំងមែកងកាលៈទទសៈទផ្សងទទៀត ទហើយន្ិទយជកអាេអន្ុវតលកែណតក្មវទក្រើក្បាសាស់ 
ឬរបាាំងមុែរខន្មកងការរាំទពញកាតពកិេររស់ែន្ទដ្ើមបីផ្ល់ជន្កមករន្វកខន្ងទធ្ើការខដ្លា
ន្សុវតិភាព ន្ិង 
សុែភាព។  ន្ិទយជកក្តវខតផ្ល់ាស់ ឬរបាងមុែជន្កមករ 
ឬទរើកសាំណងជន្កមករទលើេាំោយរកទិញាស់ ឬរបាាំងមុែកងតថ្មសមរមយ។ 
ែួខ  ឌ   ូ
់  ាំនុិ ត     
ុ  នុត  ខ  ឌ   ូ      ់  
ា  នុវ  ា    ល ួ     ត  ូ   ម   ូ   ល   វ
ា
ូត        ាំ    ូ   ម
ូ   ម នុ    ល
ន្ិទយជកក្តូវរទងាើតទគាលការណ៍សាន ក់អាក្ស័យសក្ារ់រុគគលិកកមមករទាាំងឡាយោខដ្លាន្លកខែ
ណឌក្តូវន្ឹងការ ទលើកខលងមិន្ពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ។ 
ក្រសិន្ទរើកមមករាន ក់ោខដ្លតក្មូវឲ្យពាក់ា  ស់ 
ឬរបាាំងមុែទដាយសារក្តូវរ ះពាល់ញឹកញារ់ន្ឹងអនកដ្ថ្ទ 
ខររជាមិន្អាេអន្ុវតតទៅបាន្ទក្ពាះសាា ន្ភាពទវជាសាន្រសតទនាះ 
ទគក្តូវផ្តល់ជូន្ជទក្មើសគាម ន្លកខែណឌកាំហិតមួយ 
ដ្ូេជាខែលបាាំងមុែខដ្លាន្រនាាំងភាា រ់ទៅន្ឹងខគមខផ្នកខាងទក្កាម ក្រសិន្ទរើអាេ 
ន្ិងក្រសិន្ទរើសាា ន្ភាពទវជាសាន្រសត អាេឲ្យទធ្វើទៅបាន្។ 
សារ័ន្អាជវកមខដ្លទរើករទក្មសាធារណជន្ ក្តូវក្ជារអាំពីការទលើកខលងមិន្ពាក់ាស់ ឬ 
របាាំងមុែ ខដ្លាន្កង ការខណនាាំអាំពីាស់ ឬរបាាំងមុែររស់ CDPH 
ទហើយអាេន្ឹងរារ់រញ្លទាងសាជិកោាក់ថ្ន្សាធារណជន្សក្ារ់ការមិន្ពាក់ាស់ 
ឬរបាាំងមែ ក្រសិន្ទរើអកទនាះាន្លកែណក្តូវតម ការខណនាាំ។ 
អាជវកមន្ងក្តវការរទងើតទគាលការណ៍សក្ារ់ទដាះក្សាយការទលើកខលងទាងទន្ះកងេាំទោមអតិង
ជន្ ទភៀវ អកទសសនា ន្ិងរុគលិក។ 
ាីមើ 
នុ 
ច ូ   ាំន 
ុនខ  ឌ
ីម ឹ   ូ     ាាំ    នុិ
ញនគ
----------------Page (3) Break----------------
 
 
ណែនការជាក់លាក់សម្រាប់កណនែងទ្វើការ 
• េងក្កងខផ្ន្ការជាលាយលកខណ៍អកសរជាក់លាក់មួយ ទរ់សាត ត់ជាំងឺកូវីដ្- 19 
ទៅក្គរ់ឋរន្ីយដាឋ ន្ អន្ុវតតការវាយតថ្មលលមែិតទលើហាន្ិភ័យថ្ន្ក្គរ់ជាំនាញ 
ន្ិងកិេាការ 
រួេចត់តាំងអនកទមើលការាន ក់ក្តង់ឋរន្ីយដាឋ ន្ន្ីមួយៗទដ្ើមបីអន្ុវតតខផ្ន្ការ។ 
• អន្ុវត CDPH សីពីការខណនាាំអាំពីការពាក់ាស់ េលទៅកងខផ្ន្ការការង្ហរជាក់លាក់ 
ន្ិងរមរញ្ល ទគាលន្ទយបាយសក្ារ់ទដាះក្សាយការទលើកខលង។ 
ដដ ូ    នុ
ួ   ច ូ
• កាំណត់ព័ត៌ាន្សក្ារ់ទាំនាក់ទាំន្ងទៅមន្ទីរសុខាភិបាលមូលដាឋ ន្ខដ្លជាទីតាំងររ
ស់ឋរន្ីយដាឋ ន្សក្ារ់ផ្តល់ដ្ាំណឹងអាំពីការផ្្ុះទ ើងថ្ន្ជាំងឺកូវីដ្- 19 
កនុងេាំទោមរុគគលិកកមមករ។ 
• រណ្ុះរោត ល ន្ិងផ្តល់ដ្ាំណឹងដ្ល់កមមករ ន្ិងតាំោងកមមករ អាំពីខផ្ន្ការ 
ទហើយផ្តល់ភាពង្ហយក្សួលជូន្កមមករ ន្ិងតាំោងររស់ពួកទគ 
កនុងការខសវងរកព័ត៌ាន្ខផ្ន្ការ។ 
• ទធ្វើការវាយតថ្មលទទៀតទាត់ទលើកខន្លងទធ្វើការសក្ារ់ការអន្ុទលាមតមខផ្ន្ការ 
ន្ិងឯកសារ រួេខកតក្មូវទលើភាពែវះេទនាល ះខដ្លរកទ ើញ។ 
• អទងាតតមដាន្ក្គរ់ជាំងឺ កូវីដ្- 19 ទាាំងអស់ រួេកាំណត់ថាទតើកតត ពាក់ព័
ន្ធន្ឹងការង្ហរោមួយ ខដ្លអាេជាខផ្នករងាហាន្ិភ័យថ្ន្ការឆ្លងទរាគ។ 
ទធ្វើរេចុរបន្នភាពខផ្ន្ការតមការចាំបាេ់ទដ្ើមបីទរ់សាា ត់មិន្ឲ្យាន្ករណីរខន្ាម។ 
• អន្ុវតតដ្ាំទណើរការ ន្ិងពិធ្ីការចាំបាេ់នានា 
ទៅទពលាន្ការផ្្ុះទ ើងថ្ន្ជាំងឺទៅកខន្លងទធ្វើការ ទយងតម ទសេកតីខណនាាំររស់ 
CDPH។ 
• កាំណត់រកអវីខដ្លកមមករាន្ឆ្លងទមទរាគរ ះពាល់ជិតសនិទ 
(កនុងរយៈេាៃ យក្បាាំមួយជាំហាន្ េទនាល ះទពល 15 នាទី ទ ើងទៅ) 
រួេចត់វិធាន្ការដាក់កមមករខដ្លាន្ទរាគសញ្ជា ជាំងឺកូវីដ្- 19  វិជាាន្ាន ក់ទនាះ 
(ឬទក្េើន្) ឲ្យទៅដាក់ទដាយខ ក ពីអវីខដ្លបាន្រ ះពាល់ជិតសនិទទនាះ។ 
• ក្តូវក្រកាន្់ខាា រ់តមទសេកតីខណនាាំខាងទក្កាម។ 
ការែកខាន្មិន្បាន្ទគារពតមទសេកតីទន្ះអាេរងាឲ្យាន្ទកើតជាំងឺទៅកខន្លងទធ្វើ
ការ ខដ្លអាេន្ឹងរោត លឲ្យាន្ការរិទ ឬដាក់កក្មិតទលើក្រតិរតតិការទផ្សងៗ 
ជារទោត ះអាសន្ន។ 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
ម្របធានបទទែេងៗសម្រាប់វគ្គបែ្តុះបណត លកម្មករ 
• ព័ត៌ាន្អាំពី ជាំងកវដ្- 19  វធ្ីទរ់សាត់ការឆ្ងរាលដាល 
ន្ិងខដ្លសាន្ភាពទវជសាន្រសក្រចកាយអាេទធ្ើឲ្យរុគលាក់ៗង្ហយន្ឹងឆ្ងទរាគ។ 
ឺូីិា     ល
ា      ា   ត   ាំវ   គ  នល
• ការទធ្ើទតសទដាយែន្ឯងទៅផ្ះ ខដ្លរមាន្ការពិន្ិតយកទត ន្ិង ឬ 
ទរាគសញ្ជទដាយទក្រើក្បាស់ ទសេកីខណនាាំ ររស់ CDC។ 
វ   ត    ល ួ      ទួត
ាត
• សារៈសាំខាន្់ថ្ន្ការមិន្ទធ្វើការទៅការិយល័យ 
o ក្រសិន្ទរើរគលិកន្ទយជិតាន្ទរាគសញ្ជជងកវដ្ 
19ដ្េខដ្លបាន្ពិពណនាទដាយ CDC ដ្េជាក្គន្ទៅ ឬញាក កក 
ដ្កដ្ទងើមបាន្ែីឬពិបាកដ្កដ្ទងើម អសកាាំង គឺសាេ់ដ្ុាំ ឬឈឺែន្ ឈឺកាល 
ខលងដ្ងរសជាតិឬកិន្ ឈឺរាំពង់ក តឹងក្េមុះ ឬទហៀរសាំទបារ កតេទង្ហរ កត 
ឬរាគ ឬ 
ុ គ    ិា  ាំឺូី
ូ៌ូុ  ត់ែ
ហ     លហ់  លល ួ
ឹលអ ួ    ែអ ួ
o ក្រសិន្ទរើកមមករក្តូវទគទធ្វើទរាគវិន្ិេឆ័យទ ើញាន្ជាំងឺកូវីដ្- 19 
ទហើយមិន្ទាន្់រញ្ារ់ការដាក់ឲ្យទៅដាេ់ទដាយខ កទៅទ ើយ ឬ 
o ក្រសិន្ទរើ ទៅកនុងរយៈទពល 14 ថ្ងៃ 
កមមករបាន្រ ះពាល់ន្ឹងន្រោាន ក់ខដ្លទគទធ្វើទរាគវិន្ិេឆ័យទ ើញាន្ជាំងឺកូវីដ្- 
19 ទហើយក្តូវទគចត់ទុកថាអាេន្ឹងេមលងទរាគ (ឧ. 
កាំពុងសាិតទក្កាមការដាក់ឲ្យទៅដាេ់ទដាយខ ក)។ 
• ទដ្ើមបីអាេក្តលរ់េូលទធ្វើការវិញបាន្ 
ទក្កាយកមមករបាន្ទទួលការទធ្វើទរាគវិន្ិេឆ័យរកជាំងឺ កូវីដ្- 19 លុះក្តខតផ្ុតរយៈទពល 
10ថ្ងៃ គិតចរ់ពីទលេទេញទរាគសញ្ជា ដ្ាំរូង 
ទរាគសញ្ជា ររស់ពួកទគាន្សភាពលែក្រទសើរ ទហើយកមមករមិន្ាន្ក្គុន្ទៅត 
(ទដាយមិន្ាន្ការទក្រើថាន ាំរញ្ចុះកទតត) កនុងរយៈទពល 72 
ទា  ងេុងទក្កាយ។   កមមករគាម ន្ទរាគសញ្ជា ជាំងឺ 
ខដ្លទគទធ្វើទរាគវិន្ិេឆ័យរកទ ើញាន្ជាំងឺ កូវីដ្- 19 អាេក្តលរ់េូលទធ្វើការវិញបាន្ 
លុះក្តខតផ្ុតរយៈទពល 10 ថ្ងៃ គិតចរ់ពីថ្ងៃថ្ន្ការទធ្វើទតសតរកទ ើញាន្ផ្្ុកជាំងឺ 
កូវីដ្- 19។ 
• ទដ្ើមបីសុាំទយរល់ពីទពទយ ក្រសិន្ទរើទរាគសញ្ជររស់ពកទគ កាន្ខតធ្ន្់ធ្រ 
រមាន្ការឈឺចរ់រាថ្រ  ឬខណន្ក្ទង វទងងសារតី ឬ មុែ ឬរររាត់ទ ើងសាយ។ 
រេរបន្ភាព ន្ិងទសេកីលមិតទផ្សងៗអាេរកបាន្ទៅទលើទគហទាំព័រររស់ CDC។ 
ា    ួ់   ៃ  ៃ
ួុ ាំូវ  មូវ
ចុ   នត  ែ
• សារៈសាំខាន្់ថ្ន្សាតថ្ដ្ទដាយទឹក ន្ិងសារ បាន្ញឹកញារ 
រមាន្ការដ្ុសលាងន្ឹងសារ រយៈទពល 20  វនាទ 
(ឬទដាយទក្រើទឹកអនាម័យសាតថ្ដ្ខដ្លាន្សារធាតុទអតណល តិេរាំផ្ុត 60% 
(លរាំផ្ុត) ឬអាល់កុលអុីសក្បាបាណល តិេរាំផ្ុត 70% 
(ក្រសិន្ទរើផ្លិតផ្លទនាះមិន្អាេទុកខកបរថ្ដ្កុារខដ្លមិន្ាន្អកទមើល) 
ទៅទពលកមករមន្អាេទដ្ើរទៅកាន្់ឡាររ ឬកខន្ងលាងថ្ដ្ ដ្េាន្ទៅកង 
ទសេកីខណនាាំររស់ CDC)។ 
ែូ់
ួូិី
ែុ
ែូ     ុ
ន
ម   ិូលូនុ
ត
• សារៈសាំខាន្់ថ្ន្ការរកាគាល តរាងកាយ ទាាំងទៅកខន្លងទធ្វើការ ន្ិងទក្ៅទា  ងទធ្វើការ 
(សូមអាន្ខផ្នក គាល តរាងកាយ  ខាងទក្កាម)។  
• ការទក្រើក្បាស់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែបាន្ក្តឹមក្តូវ រួមាន្៖ 
o ា  ស់ ឬរបាាំងមុែមិន្អាេការពារអនកទក្រើក្បាស់បាន្ទទ 
----------------Page (5) Break----------------
 
ទហើយក៏មិន្ខមន្ជាឧរករណ៏ការពារែល ួន្ (PPE) ទនាះខដ្រ។ 
o ា  ស់ ឬរបាាំងមុែអាេជួយការពារអនកទៅខកបរែល ួន្ររស់អនកពាក់ 
រ ុខន្តមិន្ជាំន្ួសឲ្យភាពចាំបាេ់ថ្ន្ការរកាគាល តរាងកាយ 
ន្ិងការលាងសាែ តថ្ដ្ញឹកញារ់ទនាះទទ។ 
o ក្តូវក្គរា  ស់ ឬរបាាំងមុែទពញពីទលើក្េមុះ ន្ិងាត់។ 
o កមមករក្តូវលាង ឬជូតទឹកអនាម័យសាែ តថ្ដ្ ទៅមុន្ទពល ន្ិងទក្កាយទពលពាក់ 
ឬតក្មង់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ។ 
o ទជៀសវាងយកថ្ដ្រ ះខភនក ក្េមុះ ន្ិងាត់។ 
o មិន្ក្តូវទក្រើា  ស់ ឬរបាាំងមុែខតមួយរួមគាន ទហើយក្តូវទបាកសាែ ត 
ឬទបាះទចលទក្កាយទក្រើមតងរួេ។  
• ព័ត៌ាន្ខដ្លាន្ទៅកនុងឯកសារ ការខណនាាំររស់ CDPH សក្ារ់ការទក្រើក្បាស់ា  ស់ 
ខដ្លកាំណត់កាលៈទទសៈខដ្លា  ស់ក្តូវខតជាពាក់ ន្ិងការទលើកខលង 
ក៏ដ្ូេជាទគាលការណ៍េារ់ការង្ហរ ន្ិងការអន្ុវតតន្៍ខដ្លន្ិទយជក 
បាន្អន្ុវតតទដ្ើមបីធានាការទក្រើក្បាស់ា  ស់បាន្ក្តឹមក្តូវ។ 
ការរណ្ុះរោត លក៏ក្តូវរញ្ច ូលផ្ងខដ្រន្ូវទគាលការណ៍ររស់ន្ិទយជកទលើរទរៀរក្គរ់
ក្គងអនកខដ្លទទួលបាន្ទលើកខលងមិន្ពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ។  
• ធានាថាអនកផ្ដល់ទសវា អនកទធ្វើការរទោត ះអាសន្ន ឬអនកជារ់កិេា 
សន្ាទៅកខន្លងទនាះក៏ក្តូវបាន្រណ្ុះរោត លឲ្យបាន្ក្តឹមក្តូវទៅកនុងទគាលន្ទយ
បាយការពារទមទរាគកូវីដ្- 19 ន្ិងាន្ការផ្គត់ផ្គង់ចាំបាេ់ ន្ិង PPE។ 
ពិភាកាការទទួលែុសក្តូវទាាំងទន្ះ ជាមុន្ ជាមួយអងគភាពខដ្លាន្កមមកររខណតត 
ន្ិងឬជារ់កិេាសន្ា។  
• ព័ត៌ាន្អាំពីអតក្រទយជន្៍ថ្ន្ការឈរ់សក្ាកាន្ក្បាក់ឈល 
ខដ្លកមករអាេាន្សិទិទទល 
ខដ្លទធ្ើឲ្យាន្ភាពង្ហយក្សលខាងហិរញ្វតកងការសក្ាកទៅផ្ះ។ 
សមទមើលព័ត៌ាន្រខន្មអាំពី កមវធ្ីររស់រដាភិបាល  
ខដ្លគាាំក្ទដ្ល់ការឈរសក្ាកឈឺ ន្ិងសាំណងររស់រុគលកជាំងកវដ្-19 ទដាយ
រារ់រញ្លទាងសិទឈរ់សក្ាកឈឺររស់រុគលិក ទក្កាមេារ់ 
ការទឆ្ើយតរទៅន្ឹងទមទរាគករ ោទដាយយកក្គសារជាេមបង 
ន្ិងសិទិររស់រុគលិកកង
ការទទលបាន្អតក្រទយជន្៍សាំណងររស់រុគលិកន្ិងការសន្ត់ថ្ន្ការ
ជារ់ទាក់ទងគាថ្ន្ការង្ហរន្ិងជាំងកវដ្-19 ទដាយអន្ុទលាមទៅតម 
រទរញ្ជក្រតិរតិររស់អភិបាលរដ្ទលែ N-62-20 ែណៈទពលខដ្លរទរញ្ជទនាះេល
ជាធ្រាន្។ 
ាន ួ
មធ  ួ
វួា ថុ នុទ
ូាមិឋ
់គ ិឺូី
ច ូាំ   ធិគ
លូ ូួ
ធ     គ   នុ
ួ      ាគម
នឺូី
ា     តឋា    ូ
 
 
 
 
 
 
----------------Page (6) Break----------------
 
ការទ្វើទតសត និងវិធានការម្រគ្ប់ម្រគ្ងសម្រាប់បុគ្គល 
• ផ្តល់ការទធ្វើទតសតរកទរាគសញ្ជា ន្ិងឬវាស់កទតត សក្ារ់ 
កមមករក្គរ់រូរទៅមុន្ទា  ងេូលទធ្វើការ ន្ិងអនកលក់ អនកទទួលការ 
ឬកមមករទផ្សងទទៀតខដ្លេូលមកកនុងក្គឹះសាា ន្។ 
ធានាថាអនកផ្តល់ការទធ្វើទតសតរកទរាគសញ្ជា 
ឬវាស់កទតត ទជៀសវាងការរ ះពាល់ជិតសនិទន្ឹងកមមករ 
កនុងគាល តខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។   
• ក្រសិន្ទរើតក្មូវឱ្យាន្ការពិន្ិតយទមើលទដាយែល ួន្ឯងទៅផ្ទះខដ្លជាជទក្មើសជាំន្ួសសម
ក្សរមួយជាងទធ្វើវាទៅទីតាំងអគារ ទនាះក្តូវធានាឱ្យបាន្ថា 
ការពិន្ិតយទមើលក្តូវបាន្អន្ុវតតមុន្ទពលរុគគលិកចកទេញពីផ្ទះររស់ពួកទគមកទធ្វើការ 
ទហើយក្តូវទធ្វើតម ទគាលការណ៍ខណនាាំររស់ CDC 
ដ្ូេខដ្លបាន្ពិពណ៌នាទៅកនុងក្រធាន្រទសក្ារ់ខផ្នករណ្ុះរោត លរុគគលិកខាងទលើ។ 
• ទលើកទឹកេិតតកមមករន្ិទយជិតខដ្លឈឺ ឬទេញទរាគសញ្ជា កូវីដ្- 19 ឲ្យសាន ក់ទៅផ្ទះ។ 
• ន្ិទយជកក្តូវផ្តល់ជូន្ 
ន្ិងធានាថាកមមករទក្រើក្បាស់ក្គរ់ឧរករណ៍ការពារខដ្លបាន្តក្មូវ 
រួមាន្ខវ ន្តការពារខភនក ន្ិងទក្សាមថ្ដ្ ទៅកខន្លងខដ្លចាំបាេ់។ 
• ន្ិទយជកក្តូវពិចរោថាកខន្លងោខដ្លអាេទក្រើទក្សាមថ្ដ្ក្រទភទទបាះទចលបាន្ 
ទដ្ើមបីរខន្ាមរន្រងគរ់ទលើការលាងសាែ តថ្ដ្ ឬការទក្រើទឹកអនាម័យសាែ តថ្ដ្ញឹកញារ់ 
ឧទាហរណ៍៖ សក្ារ់កមមករខដ្លទធ្វើទតសតរកទរាគសញ្ជា ឲ្យអនកដ្ថ្ទ 
ឬក្គរ់ក្គងវតថុទផ្សងៗខដ្លទគរ ះពាល់ជាទូទៅ។ 
• ន្ិទយជកក្តូវខតាន្ចត់វិធាន្ការសមទហតុផ្ល រួមទាាំងការដាក់សាល កសញ្ជា ទៅ
ទីតាំងយុទធសាន្រសត ខដ្លង្ហយទមើលទ ើញ ទដ្ើមបីរំលឹកដ្ល់សាធារណជន្ទូទៅថា 
ពួកទគក្តូវពាកយពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ ឬា  ស់ ន្ិងអន្ុវតត
ការរកាគាល តឃ្ល តឆ្ៃ យពីគាន ទហើយពួកទគគួរខតលាងថ្ដ្ឱ្យបាន្ញឹកញារ់
ជាមួយសារ ូយ  ងទហាេោស់ 20    វិនាទី ទក្រើទឹកអនាម័យលាងថ្ដ្ 
ន្ិងមិន្រ ះមុែររស់ែល ួន្។ 
• សូមរំលឹក ទភញៀវជាមុន្ឲ្យយកា  ស់ ឬរបាាំងមុែជារ់ែល ួន្ ទហើយទក្តៀមា  ស់ 
ឬរបាាំងមុែទុកជូន្អនកខដ្លមកដ្ល់ទដាយមិន្ាន្ពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ 
ក្រសិន្ទរើអាេ។ 
• អតិងិជន្ន្ិងអនកទសសនាខដ្លទៅរន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញ 
ន្ិងកខន្លងទធ្វើការរួមគាន គួរខតាន្ ការពិន្ិតយទមើលសីតុោហ ភាព ន្ិង/ឬទរាគសញ្ជា 
ទៅទពលខដ្លពួកទគមកដ្ល់ ទហើយទសនើសុាំឱ្យពួកទគទក្រើទឹកអនាម័យលាងថ្ដ្ 
ន្ិងពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ ឬា  ស់។ ពាក់ា  ស់ ឬរបាាំងមុែ 
ឬា  ស់គួរខតក្តូវបាន្ផ្តល់ជូន្ដ្ល់ទភញៀវខដ្លមកទដាយពុាំបាន្យកវាមក។ 
• រង្ហហ ញសាំណុ ាំថ្ន្េារ់ខដ្លអាេទមើលទ ើញយ  ងេាស់សក្ារ់ទភញៀវទៅក្េកេូលខដ្លជា
លកខែណឌថ្ន្ការេូល។ 
េារ់ទន្ះអាេរារ់រញ្ច ូលការខណនាាំកនុងការទក្រើក្បាស់ទឹកអនាម័យលាងសាែ តថ្ដ្ 
ពាក់ា  សកនុងទពលទសសនា រកាេាៃ យរាងកាយពីរុគគលិក ន្ិងទភញៀវ / 
ក្កុមទផ្សងទទៀតទជៀសវាងការរ ះពាល់ថ្ផ្ទមុែ 
ព័ត៌ាន្ទាំនាក់ទាំន្ងចាំបាេ់សក្ារ់ខផ្នកសុែភាពកនុងតាំរន្់ 
ន្ិងការផ្ទល ស់រ្ ូរទសវាកមម។ ទៅទពលោខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្ 
េារ់គួរខតាន្ជាលកខណៈឌីជីងល ន្ិងរួមរញ្ច ូលរូរតាំោង។ 
----------------Page (7) Break----------------
 
 
ពិ្ីការសាា ត និងសាែ ប់ទម្ទោគ្ 
• អន្ុវតតការសាែ តឱ្យបាន្ហមត់េត់ទៅកនុងខផ្នកខដ្លាន្េរាេរណ៍មាញឹកខាល ាំង 
ដ្ូេជារន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញ កខន្លងរង់ចាំ រន្ទរ់សក្ាក ន្ិងខផ្នក
ដ្ថ្ទទទៀតខដ្លាន្កខន្លងក្េកទេញេូល រួមាន្ជទណតើរ ជទណតើរយន្ត 
ន្ិងឧរករណ៍រញ្ជា ជទណតើរយន្ត។ ជាញឹកញារ់ ក្តូវសាល រ់ទមទរាគទលើថ្ផ្ទទផ្សងៗ ខដ្ល
ទក្រើជាទូទៅ រួមាន្ទីតាំងរញ្ារ ា  សុីន្គិតកាតឥណទាន្ ទអក្កង់េុេ 
ដ្ុាំរង្ហា ន្់ថ្ដ្ទាវ រ រង្ហា ន្់ថ្ដ្ទៅអី  រងគន្់ ទក្គឿងររិកាខ រលាងថ្ដ្ រង្ហា ន្់ថ្ដ្ទាវ រ 
ទសារយន្យន្ត ន្ិងយន្យន្ត ខដ្លតាំងរង្ហហ ញទៅកនុងរន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញ (ថ្ដ្ទាវ រ 
កុងតក់រញ្ជា ជារ់ទៅអី  វិទយុ ឡាន្ ។ ល) ។ 
• សាែ តថ្ផ្ទខដ្លអាេរ ះបាន្ទៅក្គរ់ទវន្ ឬមុន្ ន្ិងទក្កាយពីាន្អនកទក្រើក្បាស់
រួេទហើយ មួយោញឹកញារ់ជាងក៏បាន្ ាន្ជាអាទិ៍ ថ្ផ្ទខដ្លទធ្វើការង្ហរទក្េើន្ កូន្ទសារ 
ទតទ រញ្ជា  ឬកុងតក់រញ្ជា ទលើឧរករណ៍ទៅមួយកខន្លង ន្ិងឧរករណ៍េល័ត។ 
• ទជៀសវាងការទក្រើទូរស័ពទ ទងទរលត ឧរករណ៍ការិយល័យ ឬឧរករណ៍
ទៅកខន្លងោមួយរួមគាន តមខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។ មិន្ក្តូវទក្រើ PPE 
រួមគាន ជាដាេ់ខាត។ 
• សាែ ត ន្ិងទធ្វើឱ្យាន្អនាម័យន្ូវឧរករណ៍ទក្រើរួមជាក្រចាំ ដ្ូេជានា ិកា 
ផ្តងលទូទាត់ការក្បាក់ ប៊ិេ ន្ិងប៊ិេេុេទូរស័ពទ មុន្ 
ន្ិងទក្កាយការទក្រើក្បាស់ន្ីមួយៗ។ 
• ថ្លលកទុកទពលឲ្យកមមករបាន្ទរៀន្លាងសាែ តថ្ដ្កនុងទា  ងទវន្ទធ្វើការររស់ពួកទគ។ 
ក្តូវដាក់កិេាការជូតសាែ តជាខផ្នកមួយថ្ន្តួនាទីររស់កមមករ អាំ ុ ងទា  ងទធ្វើការ។ 
• រាំពាក់កនុងទីកខន្លងរង់ចាំ កខន្លងសក្ាក តុ ន្ិងរញ្ារទផ្សងៗជាមួយន្ឹងផ្លិត
ផ្លអនាម័យក្តឹមក្តូវ រួមាន្ទឹកអាកុលលាងថ្ដ្ ន្ិងក្កដាស់
អនាម័យទសើមសក្ារ់ជូត ទហើយក្តូវផ្តល់ទឹកអាកុលលាង
ថ្ដ្ផ្ទទ ល់ែល ួន្ដ្ល់រុគគលិកទាាំងអស់ខដ្លទៅជិតចាំជួយអតិងិជន្ទដាយផ្ទទ ល់។ 
• ក្តូវធានាថា ទក្គឿងររិកាខ រអនាម័យាន្ទៅដ្ាំទណើរការបាន្លែ 
ន្ិងរកាទុកបាន្ក្គរ់ទពល ទហើយផ្តល់ទឹកអនាម័យលាងថ្ដ្រខន្ាម 
ទៅទពលក្តូវការ។ 
• ទពលទក្ជើសទរសសារធាតុគីមីសារ់ទមទរាគ 
ន្ិទយជកក្តវទក្រើផ្លតផ្លខដ្លអន្ុញ្ជតឲ្យទក្រើក្បាសក្រឆ្ាំងន្ងជង កវដ្- 19 
ទៅកង រញ្ីអន្ុញ្ជតឲ្យទក្រើក្បាស់ររស់ទីភាក់ង្ហរការពារររសាន្ (EPA)- 
ន្ិងទធ្ើតមការខណនាាំទក្រើផ្លិតផ្ល។ 
ទក្រើសារធាតុសារ់ទមទរាគខដ្លាន្សាកថាាន្ក្រសទភាពក្រឆ្ងន្ឹងទមទរាគរ
ងជាំង (emerging viral pathogens) លាយទមៅខាត់រាវសាតផ្ះ (diluted 
household bleach solutions) (លាយ 5 សារក្ពាបាយកងេាំណះទឹកមយហា ង) 
ឬទឹកអាល់កុលខដ្លាន្ជាតិអាលកុលតិេរាំផ្ុត 70% លមន្ឹងសាតទលើថ្ផ្។ 
ផ្ល់ការរណះរោលដ្ល់កមករសីអាំពីទក្គាះថាក់កងការទក្រើក្បាស់សារធាតុគមី 
ទគាលទៅអកផ្លិត តក្មវការែយល់ទេញេល ន្ិងលកែណតក្មវររស់ Cal/OSHA 
សក្ារ់ការទក្រើក្បាស់ទដាយសុវតិភាព។  កមករខដ្លទក្រើាសុីន្សាត 
ឬផ្លិតផ្លសារ់ទមទរាគគរខតពាក់ ទក្សាមថ្ដ្ តមទសេកីខណនាាំររស់ផ្លិតផ្ល។ 
អន្ុវតតម  វធ្ីសាន្រសសាតក្រករទដាយសុវតភាពទដ្ើមបការពារជាំងហឺត 
ខដ្លខណនាាំទដាយមន្ីរសុែភាពសាធារណៈរដ្ California 
ីល
ូ     ិា់     ឹ  ាំឺូី
នុា    ានិ ា
វ
លលិ ធ      ាំ
ាឺែ   ទ
លនុ   ុ    ួគ ុ
់ម      ែ     ទ
ត     ្ុ   ត      ម   ត      ន  នុី
នូូខ  ឌ   ូ
ាម      ែ
លួត
តិត  ែាិីឺ
ទឋ
----------------Page (8) Break----------------
 
ន្ិងធានាថាាន្ែយល់ទេញេូលជាក្រក្កតី។ 
• ផ្តល់ដ្របាញ់ទឹកអាកុលលាងថ្ដ្ទៅក្គរ់រន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញ កខន្លងអងគុយសក្ាក
កមាន្ត ន្ិងកខន្លងផ្តល់ទសវាសក្ារ់អតិងិជន្ ន្ិងរុគគលិកទក្រើក្បាស់។ 
• ឲ្យកមមករទធ្វើអនាម័យយន្យន្ត រនាទ រ់ពីវិលក្ត រ់ពីការជួល 
ន្ិងការទរើកររសាកលបង ក៏ដ្ូេជាថ្ផ្ទខដ្លាន្ទគរ ះទក្េើន្ទផ្សងទទៀត 
ទៅកនុងរន្ទរ់រង់ចាំ រន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញ ន្ិងការិយល័យ។ 
• ទៅកខន្លងខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្ សូមកុាំសាែ តកាំរាលឥដ្ឋទដាយការទបាសវាស 
ឬវិធ្ីទផ្សងទទៀតខដ្លអាេទធ្វើឲ្យខរកខែញកទមទរាគរងាជាំងឺេូលពាសទពញកនុងែយល់។ 
ទក្រើា  សុីន្រូមធ្ូលីជាមួយតក្មង HEPA ទៅទលើកខន្លងទក្គឿងររិកាខ រ ន្ិង
ទលើថ្ផ្ទថ្ន្យន្យន្ត តមខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។ 
• ទក្រើរនាាំង ឬរបាាំងការពារ ដ្ូេជាកទន្ទលខដ្លអាេទចលបាន្ ន្ិងគក្មរទៅអី 
តមខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្ ដ្ូេជាទពលទរើកររសាកលបង ន្ិងផ្ទល ស់ទីយន្យន្ត 
ខដ្លទគយកមកឱ្យវិញ។ 
• ខកសក្មួល 
ឬខកខក្រទា  ងទធ្វើការកនុងហាងទដ្ើមបីផ្តល់ទពលទវលាក្គរ់ក្គាន្់សក្ារ់ការសាំអាតឲ្យបា
ន្ទទៀងទាត់។ 
• ដ្ាំទ ើង ន្ិងទលើកទឹកេិតតឲ្យទក្រើកាតឥណទាន្ ន្ិងឧរករណ៍ខដ្លមិន្ក្តូវការទក្រើថ្ដ្ 
ទរើអាេទធ្វើទៅបាន្ ាន្ដ្ូេជា អាំពូលសិន្សឺចរ់េលនា 
ក្រព័ន្ធទូទាត់ក្បាក់ទដាយមិន្បាេ់រ ះា  សុីន្ ា  សុីន្ផ្ដល់សារ ូ 
ន្ិងក្កដាសអនាម័យសវ័យក្រវតតិ ន្ិងក្រព័ន្ធកាំណត់ទពលទវលា។ 
• ក្តួតពិន្ិតយការខេកចយ ន្ិងចត់វិធាន្ការសាល រ់ទមទរាគខដ្លចាំបាេ់ 
ន្ិងអាេអន្ុវតតបាន្ទាាំងអស់ទៅទពលទទួលទាំន្ិញ។ 
• ពិចរោដ្ាំទ ើងា  សុីន្សាែ តរន្សុ ទធែយល់ខដ្លាន្ក្រសិទធិភាពែពស់ខដ្លទធ្វើឱ្យក្រទសើរ
ទ ើងន្ូវតក្មងែយល់ររស់អាគារឱ្យាន្ក្រសិទធិភាពែពស់រាំផ្ុតតមខដ្លអាេទធ្វើទៅបា
ន្ 
ន្ិងទធ្វើការខកតក្មូវទផ្សងទទៀតទដ្ើមបីរទងាើន្ររិាណែយល់ខាងទក្ៅន្ិងែយល់ទៅកនុងកា
 រិយល័យន្ិងកខន្លងទផ្សងទទៀត។ 
 
ទសចកតីណែនាំអាំពីការរកាគ្ាែ តោងកាយ 
• អន្ុវតតវិធាន្ការណ៍នានាទដ្ើមបីធានាបាន្ន្ូវការរកាគាល តយ  ងតិេក្បាាំមួយជាំហាន្រវាង
កមមករន្ិងអតិងិជន្។ ទន្ះអាេរួមរញ្ច ូលទាាំងការទក្រើក្បាស់រនាាំងែណឌខេក 
ឬសញ្ជា រូរភាព ខដ្លទមើលទ ើញ (ឧទាហរណ៍ សញ្ជា សាគ ល់ទលើកក្ាលឥដ្ឋ ខែសរន្ទះ
លារពណ៌ ឬសាល កសញ្ជា ទដ្ើមបីរញ្ជា ក់ពីកខន្លងខដ្លរុគគលិក ន្ិង/ឬរុគគលិកគួរឈរ) ។ 
• ក្រសិន្ទរើអាេ 
ក្តូវចត់វិធាន្ការទៅកខន្លងខដ្លការរកាគាល តឱ្យទៅឃ្ល តឆ្ៃ យពីគាន មិន្អាេទធ្វើ
ទៅបាន្ ទដ្ើមបីកាត់រន្ាយការរ ះពាល់គាន រវាងរុគគលិក ន្ិងអតិងិជន្ 
ដ្ូេជាកញ្ាក់ជ័រថាល ឬរនាាំងសមក្សរទផ្សងទទៀត។  
• ពិចរោផ្តល់ជូន្កមមករខដ្លទសនើសុាំជទក្មើសកាតពវកិេាខដ្លបាន្ខកខក្រខដ្លកាត់រន្ា
យការរ ះពាល់ររស់ពួកទគជាមួយអតិងិជន្ ន្ិងរុគគលិកទផ្សងទទៀត (ឧ. 
ការក្គរ់ក្គងសារទពើភ័ណឌជាជាងទធ្វើការជាអនកគិតលុយ ឬក្គរ់ក្គងតក្មូវការរដ្ឋបាល 
----------------Page (9) Break----------------
 
តមរយៈការទធ្វើការពីេាៃ យ)។  
• ខកតក្មូវការក្រជុាំទដ្ើមបីធានាឱ្យបាន្ន្ូវការរកាគាល តេាៃ យរាងកាយ 
ន្ិងទធ្វើការក្រជុាំខររលកខណៈតូេៗទៅតមកខន្លងនានា ទដ្ើមបី
រកាទគាលការណ៍ខណនាាំពីការរកាគាល តេាៃ យរាងកាយ។ 
កាត់រន្ាយទាំហាំរន្ទរ់សន្និសិទ ន្ិងរន្ទរ់ក្រជុាំទដ្ើមបីរកា គាល តយ  ង 
តិេក្បាាំមួយជាំហាន្រវាងកមមករន្ិទយជិត។ 
• រិទ ឬដាក់កក្មិតទលើកខន្លងរួម ខដ្លរុគគលិកអាេន្ឹងក្រមូលផ្្ុាំគាន ន្ិងទធ្វើអន្តរកមម 
(ទៅជិត ឬរ ះពាល់គាន) ដ្ូេជាកខន្លងផ្ទះបាយ ន្ិងរន្ទរ់សក្ាក ជាទដ្ើម។ 
ក្តូវរិទកខន្លងទសវាកមមឆ្ុងកាទហវ កខន្លងទឹកញាុាំ ន្ិងកខន្លងអាហារ
សក្មន្់ទធ្វើញាុាំែល ួន្ឯង លុះក្តខតពួកទគាន្សមតាភាពខេកចយទដាយមិន្ចាំ
បាេ់រ ះពាលររស់ទាាំងទនាះផ្ទទ ល់។ ទរើអាេទធ្វើទៅបាន្ េូររទងាើតកខន្លងសក្ាកទៅ
ទីធាល ខាងទក្ៅខដ្លាន្មលរ់ក្ជក ន្ិងកខន្លងអងគុយខដ្លធានាបាន្ន្ូវ
ការរកាគាល តឱ្យទៅឃ្ល តឆ្ៃ យពីគាន ។ 
• កាំណត់ទ ើងវិញន្ូវទីតាំងកនុងការិយល័យ ន្ិងជញ្ជា ាំងព័ទធជុាំវិញពីតុទធ្វើការ
មួយទៅតុទធ្វើការមួយ ទដ្ើមបីធានាបាន្ថា កខន្លងទធ្វើការអន្ុញ្ជា តឱ្យាន្
េាៃ យក្បាាំមួយហវីតឬក្រខហល 1.8 ខម ត រវាងរុគគលិក។ 
ផ្តល់ន្ូវក្េកេូលខតមួយខដ្លាន្ការកាំណត់េាស់លាស់ 
ន្ិងក្េកទេញដាេ់ទដាយខ កទដ្ើមបីជួយរកាគាល តថ្ន្រាងកាយឱ្យទៅឆ្ៃ យពីគាន 
តមខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។ 
• ដាក់ខដ្ន្កាំណត់រខន្ាមទលើេាំន្ួន្រុគគលិកទៅកនុងកខន្លងរុំព័ទធជិតឈឹងដ្ូេជា 
ទូផ្គត់ផ្គង់ជាទដ្ើម ទដ្ើមបីធានាឱ្យបាន្ន្ូវការទៅដាេ់ទដាយខ កពីគាន យ  ង
តិេក្បាាំមួយហវីតឬក្រខហល 1.8 ខម ត ទដ្ើមបីកាត់រន្ាយការឆ្លងវីរុស។ 
• ការកាំណត់ទា  ងសក្ាករោត ក់គាន ក្សរតមរទរបញ្ាតតិក្បាក់ឈន ួល 
ន្ិងទា  ងទពលទដ្ើមបីរកាពិធ្ីការរកាគាល តរាងកាយ។ 
• ខកតក្មូវេារ់េាំន្ួន្មន្ុសសេូលទៅជាអតិររាទដាយខផ្ែកទលើទាំហាំថ្ន្កខន្លងររស់អនក
ទដ្ើមបីកាំណត់ពីេាំន្ួន្មន្ុសសទៅកនុងហាង ការិយល័យ ឬរន្ទរ់តាំងរង្ហហ ញទៅកនុង 
មួយទពលៗ។ 
ខដ្ន្កាំណត់េាំណុ ះមន្ុសសគួរខតាន្កក្មិតទារសមក្សរទដ្ើមបីធានាបាន្ន្ូវការរកាគ
ាល តឱ្យឃ្ល តឆ្ៃ យពីគាន  រ ុខន្តកុាំឱ្យាន្ករណីទលើសពី 50% ថ្ន្ការេូលទៅជាអតិររា
ទនាះទ ើយ។ 
• កាំណត់អនកដ្ាំទណើរកនុងយន្យន្តកនុងអាំ ុ ងទពលទរើកររសាកលបង ទដាយ
ឱ្យាន្អតិងិជន្ខតមួយនាក់ជាមួយន្ឹងរុគគលិកាន ក់អងគុយទៅទៅអីខាងទក្កាយ 
តមខដ្លអាេអន្ុវតតបាន្។  
• ទលើកទឹកេិតតឱ្យាន្ការោត់ជួរអតិងិជន្ ន្ិងឱ្យអតិងិជន្អន្ុវតតការរកាគាល ត
ឃ្ល តឆ្ៃ យពីគាន ែណៈទពលទគកាំពុងរង់ចាំទសវាកមមទដាយទក្រើរូរភាពជាសញ្ជា ឬទសនើសុាំ
ឱ្យអតិងិជន្រង់ចាំទៅទលើរងយន្តររស់ពួកទគក៏បាន្។ 
• ាន្ការផ្តល់ជូន្ការដ្ឹកជញ្ជ ូន្ ឬទៅយកឥវា ន្់ដ្ល់ទីកខន្លង ន្ិងរ្ ូររទរៀរថ្ន្ការលក់ 
ឬឯកសារក្ពមទក្ពៀងទផ្សងៗជាលកខណៈឌីជីងល/ពីេាៃ យ ទៅតមមទធ្ាបាយ 
ខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។ 
• ដាក់កក្មិតទសវាកមមដ្ឹកជញ្ជ ូន្ជិតទៅទពលោខដ្លអាេទធ្វើទៅបាន្។ 
ន្ិទយជកគួរខតអន្ុវតតតមទសេកតីខណនាាំទន្ះ ទដាយរខន្ាមទលើការខណនាាំអាំពីការទធ្វើ
ដ្ាំទណើរខដ្លអាេអន្ុវតតបាន្ ទៅទពលខដ្លវាាន្ទៅ ទគហទាំព័រខផ្ន្ទីរង្ហហ ញផ្ល ូវ
----------------Page (10) Break----------------
 
ភាពធ្ន្់ទៅន្ឹងជាំងឺកូវីដ្-19។ 
• តក្មូវឱ្យរុគគលិកកុាំទក្រើការចរ់ថ្ដ្សាវ គមន្៍ 
ន្ិងការសាវ គមន្៍ខររោខដ្លរ ះពាល់ដ្ល់ការរកាគាល តពីគាន ទនាះទទ។ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1លកែណតក្មវរខន្មក្តវពិចរោសក្ារ់ក្រជាជន្ខដ្លង្ហយរងទក្គាះ។ 
ន្ិទយជិតក្តវខតទគារពតមសង់ដារ Cal/OSHAទាងអស់ទហើយទក្តៀមែន្ទដ្ើមបីទគារពតមការខណនាាំររស់ 
Cal/OSHA ក៏ដ្េជាការខណនាររស មជឈមណលក្គរ់ក្គង ន្ិងរង្ហរជាំង (CDC) រមទាង 
ក្កសងសុែភាពសាធារណៈថ្ន្រដ្ California (CDPH) ផ្ងខដ្រ។ 
ខ   ឌ   ូ   ា   ូ
ូដាំល ួ
ូាំ   ់ឌាឺួ   ាំ
ួឋ
រខន្មទទៀតន្ិទយជកក្តវទក្តៀមែន្ទដ្ើមបីខកខក្រក្រតិរតការររស់ែន្ទៅទពលទគាលការណខណនាាំាន្ការ
ផ្ទស់ររ។ 
ាូ     ល ួតិ      ល ួ៍
ល  ដ ូ
 
----------------Page (11) Break----------------
